# Модуль 2. SQL
### Додаткове завдання 1

Предметна область - ветеринарна клініка. Необхідно розробити БД для обліку
тварин, яких лікують в клініці. Всі завдання - це SQL код. Завдання на створення БД і таблиць (команди CREATE, ALTER):
- Створити базу даних з назвою Clinic
- Створити таблицю Clients. Це таблиця клієнтів ветеринарної клініки. В таблиці
мають бути наступні поля:
    - ID - унікальний ідентифікатор клієнта
    - FIRST_NAME - ім'я клієнта
    - LAST_NAME - прізвище клієнта
    - DESCRIPTION - примітка про клієнта
- Створити таблицю PetTypes. Це таблиця-довідник видів тварин. В таблиці мають
бути наступні поля:
    - ID - унікальний ідентифікатор
    - NAME - Назва виду тварини (наприклад, собака, кішка)
- Створити таблицю Pets. В таблиці мають бути наступні поля:
    - ID - унікальний ідентифікатор
    - NAME - кличка тварини
    - PET_TYPE_ID - вид тварини (собака, кішка, т.д.)
    - CLIENT_ID - хазяїн тварини
- Добавити обмеження для таблиць (Constraints):
    - Для всіх таблиць - ID повинне бути первинним ключом, бути
автоінкрементним.
    - Для таблиці Clients - FIRST_NAME і LAST_NAME не повинні бути NULL
    - Для таблиці PetTypes - NAME не повинний бути NULL
    - Для таблиці Pets
- NAME не повинний бути NULL
- поле PET_TYPE_ID має бути зв'язано з таблицею PetTypes по полю
- поле CLIENT_ID має бути зв'язано з таблицею Clients по полю
Завдання на заповнення БД (команда INSERT)
- Додати трьох клієнтів в таблицю Clients
- Додати три види тварин в таблицю PetTypes
- Додати три тварини в таблицю Pets
Завдання на оновлення даних (команда UPDATE):
- Змінити прізвище клієнта
- Змінити назву виду тварини (наприклад, була кішка з ID=5, тепер для ID=5 це
буде собака)
Завдання на вибірку даних (команда SELECT):
- Показати клички всіх тварин з таблиці Pets
- Показати клички всіх тварин, і їх власників. Використати Select + WHERE,
Select + JOIN
- Показати клички всіх тварин, їх власників, тип тварини (кішка, собака, і
т.д.). Використати Select + WHERE, Select + JOIN
- Показати клієнтів, які ще не звертались за послугами в клініку (за ними не
закріплена жодна тварина)
- Показати лише ті типи тварин, які є в таблиці Pets. Наприклад в таблиці
PetTypes є тварини - кішка, собака, мавпа, папуга. А в таблиці Pets є тварини:
кішка Мурка, собака Шарик. Тоді результатом виконання запиту будуть лише два
види тварин: кішка, собака.
Завдання на видалення БД (команда DROP):
    - Видалити таблиці: Pets, PetTypes, Clients
    - Видалити повністю БД Clinick
#
### Додаткове завдання 2
**Створення бази даних**
- Створити БД InfoTech
- Створити таблицю Developer (ID, FIRST_NAME, LAST_NAME, SPECIALTY, SALARY)
- Створити таблицю Project (ID, NAME, DESCRIPTION)
- Створити таблию Project_Developer (PROJECT_ID, DEVELOPER_ID)

**Constraints**
- Додати атрибут AUTO_INCREMENT до ID для таблиць Developer, Project
- Додати обмеження PRIMARY KEY до ID для таблиць Developer, Project
- Додати обмеження PRIMARY KEY до пари (PROJECT_ID, DEVELOPER_ID) для таблиці Project_Developer

**Наповнення таблиць**
- Додати 5+ записів в таблицю Developer. Прослідкувати, щоб були 2-3 різні SPECIALTY
- Додати 5+ записів в таблицю Project
- Додати 10+ записів в таблицю Project_Developer (зв’язати розробників з проектами)

**Вибірка даних - сортування**
- Вивести всіх розробників, відсортованих по імені у прямому/зворотньому порядку
- Вивести всіх розробників, відсортованих по довжині імені – спочатку найдовші імена, потім коротші
- Вивести всіх розробників по технології, яку вони використовують. Спочатку Java, потім C#, потім UI/UX

**Вибірка даних – 1**
- Показати імена всіх розробників
- Показати імена розробників для певної технології (наприклад, лише Java розробники)
- Показати імена розробників, у яких зарплата вища ніж 1000 у.о.
- Показати імена розробників, у яких довжина імені від 3 до 7 символів включно
- Показати імена розробників, чиї імена починаються на якусь певну букву

**Вибірка даних - 2**
- Вибрати розробника з найбільшою кількістю проектів
- Показати розробників із зарплатою, більшою за середню
- Показати розробника із найменшою зарплатою
- Показати імена розробників без повторів

**Вибірка даних - 3**
- Показати ID і назви проектів, в яких бере участь певний розробник. Два варіанта – без JOIN, з JOIN
- Показати пари Розробник-Проект. Два варіанта – без JOIN, з JOIN
- Показати розробників для кожної технології з найвищою ЗП. Наприклад - “John, Java, 1000”
- Показати середню ЗП для кожної технології

**Вибірка даних - 4**
- Показати розробників з найменшою і найбільшою ЗП. Варіант з UNION та без UNION
- Показати розробників, у яких кількість проектів більша за середню для кожного розробника

**Оновлення даних**
- Замінити одне ім’я на інше
- Встановити ім’я JOHN для всіх, у кого прізвище починається або закінчується на букву “а”
- Підвищити всім заробітну плату на 30%
- Підвищити заробітну плату лише Java-розробникам
- Подвоїти заробітну плату розробникам, які приймають участь хоча б у одному проекті
- Знизити заробітну плату розробникам, які не приймають участі у жодному проекті
- Встановити ЗП в 10 000 у.о. розробникам, в яких більше ніж 3 проекти
- Встановити опис (DESCRIPTION) “No developers” для проектів, у яких немає розробників
- Встановити опис (DESCRIPTION) “Need more developers” для проектів, у яких лише один розробник
- 
**Видалення даних**
- Видалити всіх розробників, які не приймають участі у жодному проекті
- Видалити всі проекти, над якими ніхто не працює
- Видалити найменшу групу розробників. Наприклад, якщо у нас 3 Java розробники, і 5 C# - видаляємо всіх Java розробників (їх лише 3)

**Очистка бази даних**
- Очистити всі таблиці без TRUNCATE
- Очистити всі таблиці, використовуючи TRUNCATE
- Видалити всі таблиці. Врахуйте, що між таблицями є зв’язки, тому таблиці мають видалятись у певному порядку
- Видалити базу даних